請合掌以至誠恭敬心歸一三寶
那麼本師釋迦牟尼佛
無上甚深微妙法
百千萬劫難遭遇
我今見聞得授詞
願解如來真實意
主上善人
當下你的身心
就是所謂的你
我們理想不理想其實當下都在反應
那如果當下是不理想了是不是要修
要改變一下
不要讓自己一直停留在那個不對的狀況下
所以為什麼大波忍經要我們要覺知當下
要我們召見五蘊
因為我們知道五蘊是我
但是從來沒有檢討
這個我對不對好不好
這樣根本就沒辦法修
所以要修一定要先
你要
我要修
就要先問我是誰吧
什麼要修
什麼不需要修
什麼要再加強
什麼要完全改變
一定要
你要修總是要有一個被修的對象
有一個能修
但什麼是所修
要先把它弄清楚
那一般我們說
所謂的外道
就凡夫其實
不管他境界多高
就是輪迴
只是在六道裡面他境界高一點低一點
但怎麼樣還是跳不出輪迴
為什麼呢
我從來沒有看破
我從來沒有超越
沒有出世
我們所謂的我入世
就是我落在時空裡面
執著在時空裡面
定位在時空裡面
出不來
那事實上呢
我們如果真的哲理懂
療癒懂
真正的知道
好好去探討
那時空是什麼東西
才有辦法脫離時空的掌握吧
那我是什麼東西
那才有慢慢的改變我吧
所以
這個是重點
絕對的重點
我們現在常常說
我要修
常常那天也有一個一直問我
要怎麼修怎麼修
以為唸佛就是修
拜佛就是修
看經典就是修
其實都不是
為什麼要看經典
看經典不是修
看經典是
有一個修的準則
你從經典裡面
依文
然後
依義
從文字進入義
那為什麼要親近三知識
是為了要從人到法
三知識就是真的懂法的人
才是三知識
你親近它是為了那個法
不是為了親近這個人
都要弄清楚
那為什麼要看經典
不是看經典有什麼功德
看經典是為了要懂義
這經典裡面到底要講什麼
教我們什麼知見
教我們什麼觀念
那既然是這個樣的
我們要知道那個義
那義呢要是究竟的義
就是所謂的療癒
這個道理真的是通透的
不是到某一個階段就停住了
到某一個階段就講不通了
那個就不療癒
所以這個義
一層一層一定要去知道
你才會不斷地自我提升
不斷地自我提升
我們也講
譬如說為什麼念阿彌陀佛這麼棒
為什麼那麼棒
你要曉得你在唸什麼
阿彌陀佛是什麼
一定要義
你懂得你在幹什麼
你做它才有意義吧
那一般就因為不懂的
所以一天到晚念
念半天真的沒有用啊
你真的很客觀的
我們不要說什麼
你念半天的佛
你身心有沒有什麼改變吧
你的習氣有沒有改變
你的知見有沒有改變
若都沒有
你念它幹什麼嘛
所以一定要
要
你都知道道理
否則
你說不懂道理就再修
那個真的是忙修瞎練
越修越糟糕
你不修還好
因為你把這個
認為這樣你是在修
事實上它沒有在修啊
但是你把它
認為這個就是修行
那當然越弄越離譜啊
所以還是要回到實相
還是要回來講道理
你懂得道理
懂為什麼要這個樣子
為什麼要念它
那你懂得為什麼要念它
你念它的時候
你就可以解念
我念它的時候
跟這個念它的意義
有沒有相應
這樣慢慢慢慢
如來如巧
巧到最後
事就是理
理就是事
巧到最後
兩分就是分
你一定要慢慢的巧
慢慢慢慢的逼近
到最後即是
本來是我們說二分嘛
有二吧
你要現在要慢慢的把這個
這個弱掉
這個叫我直
這個叫法直
我直法直都拿掉了
根本就沒有我跟法
那我即是法
法即是我
它不是二
它是一
就不二
那我們這一部經
剛好都在講這個道理
大家不要
哎
不要唯目絕經唸完以後
還是一天到晚
強烈的分別心
強烈的我直我見
強烈的法直法見
這個法直法見
我們說那幾種
比如說
借進取
那個都是法
法直法見
所以很多東西就是說
你以為是什麼
事實上
它是要解脫你的
懂得道理
是要
讓你用這個理來化事
就好像我那天舉著我自己
去碰到那件事一樣
你要我這樣不要變成說
它沒有道理
我生氣
我因為有道理
所以我堅持生氣
莫名其妙嘛
對不對
你要曉得那個道理
就我也可以解脫
也可以讓對方解脫
你不去究責
不去找他麻煩
他就解脫了吧
然後我們自己不堅持自己對
你自己就解脫了吧
那現在常常就是說
堅持自己對
然後讓自己痛苦
結果我也起煩惱
法也把他誤解
法是要讓你解開的
不是要幫你的
法是要
佛說一切法
為治一切心嘛
講這麼多法
就是我們心有糾結
有無明的時候
靠這個法來消融嘛
結果現在我們不是啊
拿這個法來讓自己痛苦
拿這個法來綁自己
那完全沒有意義喔
所以真正的修一定要是要解脫
為解脫而修
只要你被任何東西綁住了都不對
我服法服
你就被綁起來了
我纏法纏我肉法肉
通通是一塌糊塗
所以
每讀一部經
有這部經的經衰
也就他的意
何況這個真的是療癒經喔
我們從前面開始看
這些不管是
生文弟子
或者菩薩弟子
都被他電
他電不是莫名其妙
他就針對你
你以為是
他很明顯就
解開你
那個根本就不是
因為我們只要有所助
有所著
通通不是
本來解脫
本來空本來明
我空明
法界空明
內空明外空明
完全無外
完全是空性一元而顯現
山和大地顯現一切
就是我們的眾生
就是這個樣子
所以每一個眾生都是因緣所生
因緣就是我們的業力
我們的業力習氣所生
那外面也是因緣所生
就是四大的組合
那如果還不懂
譬如說現在
你看我們現在的大樓
一建就是二十幾層
就是現在的因緣
那以前呢
這二十幾層
可能只有一個人住
不僅僅
就一戶一戶人家
因為它是
像美國也是一樣
那個地很大
所以每一個人都有一片地
就一戶
那現在已經沒有
慢慢沒有這種條件
尤其像臺灣
其實臺灣空地也很多
我們坐高鐵就知道
其實空地也很多
所以其實不用怕
我們還有很大的福報
可以受用
但是你如果濫用它
那就沒完沒了
譬如說以前臺南的二人溪
那個整條溪都是廢水
以前連我們鄉下
北門那種地方
那個入海的水
都黑色的
那時候我們過那一條橋
心裡都會有恐懼感
因為這裡面不曉得
有藏什麼東西
事實上那個都是毒
所以我們如果沒有智慧
其實得到一點點好處
但是造成的禍患很大
那有智慧的人得到很多好處
那負面的損失很小
就是
很有效率
而且
少汙染
那我們學佛是怎麼樣呢
從內到外都不汙染
內沒有貪生痴慢儀
外不招人而向
這個樣子
裡面也沒汙染
外面也沒汙染
不會被淨轉
你不被淨轉才能轉淨
那用什麼來轉淨
當然用元氣來轉淨
用清淨的心來轉淨
慢慢的我們就會
得到很多好處
譬如說現在我們也發覺很多人
其實也有身份也有地位也有學問
但是他很多習慣就改不掉
譬如說有些這些老煙槍
以前我們那個叫物長
都
都咬那個
用點的
都點煙槽
啊真的很香
他
那時候很喜歡聞他
抽煙的味道
因為他那個煙實在是很香
但是現在我看
沒有人會欣賞
因為那時候無知
只是要那個味道的好壞
現在連香都不點
要點香一定要點天然的香
天然的香一樣汙染
只要有那個煙就汙染
但是呢
這裡面當然
這些木頭
木頭裡面也有木杏
這個裡面有些對身體其實不
就是利多於弊啦
但是如果點那個化學香呢
就弊多於利
完全無利可圖
所以千萬不要迷信
要點香才恭敬不是
心恭敬不要任何東西
心生則終懂法生
所以我們一定要慢慢的
你說一個人要沒有病嗎
不可能
尤其現在整個大環境
我們生活的壓力
你說要沒有病不可能
那怎麼樣才可以
想要真沒有病
小的病是緣起
小的病不是在處罰自己
小的病不是什麼
業力很重不是
都是因緣所生
你給他什麼條件
他就顯現什麼樣子
我們對我們身體的絕招不夠
加給他的東西不乾淨
當然久而久之
你身心就會產生病
包括我們一念
那一念的惡
其實就是病喔
我們常常會覺得
身體病才是病
其實不是喔
一念惡
一念執著都是病
那你如果能夠這樣
包括我現在生病了
你不執著
不起惡念
有沒有病
就是一個緣起相而已
你懂這個道理
你才能生住一命
生老病死都沒有問題
所以要真正懂佛法才能解脫
要真正懂佛法
才是覺醒之道
所謂的菩提道
佛法就是讓我們隨時走在有智慧的路上
那你要走在有智慧的路上
那是醫報
這個能走的人必須有智慧
這個能修的人必須有智慧
才會走上菩提道
包括你要是一個很棒的人
你才自然才能跟好人在一起
你是一個惡人
你跟好人都不在一起
馬上
是碰撞的
因為價值觀想法都不一樣
所以我們所招感的
我們所在裡面運作的
譬如行佛之行
住佛之住
就是說做佛的做
睡佛的床
做佛的床
走佛的路
那是什麼
你當下只要保持空明
保持絕招
就真正的到場
真正的行佛所行
悟佛所悟
連吃飯都吃佛的食品
什麼是佛的食品
就是佛吃的食品
什麼是佛吃的食品
這時候你用感恩的心
用絕招
就是在吃佛的食品
所以整個佛法
當然到最後
講再多法
都是要調整我們這一顆心而已
所以你修得好不好
是你有沒有把心
隨時調到對的狀態下
如果能這樣
你想一想
心為一切的根本
心如果對的
從這個根本的對的散發出來
通通對
物以類聚吧
這個對的
它因對了
招感的源也會對
因若錯
當然就招感惡源
惡因自然跟惡源相應
惡因惡源自然跟惡果相應
就是這麼一個道理
那這裡面有善有惡嗎
有善跟惡的本質嗎
沒有
所以善的本質跟惡的本質
無惡無別
都是空性
都是清淨的
但是我們那一念無明
那一念有我
就變成惡
那一念無我
就變成善
不找我
必然是善的
必然是清淨
必然是解脫
一找我
不管你動機多好
都是錯的
就好像我們父母親在照顧小孩子
因為你認為他是你的小孩子
所以你對他所有的事情
所有的照顧
都是執著的
都是有所得的
怕失去的
所以你照顧得再好
了無功德
但是總比照顧不好要好得多
但是這個好呢
還是不究竟
我們最簡單
你對你的小孩子有充分的期待
剛開始都順你的意
你就很高興很得意
但他哪一天
突然做出你沒有想到的事
這時候
真的要脫離也脫不了
就好像那個敵嬰啊
什麼
那個小孩子你看就是一副無賴的樣子
那個眼神換三啊
好像自己很屌
很厲害
很
這什麼都不在乎
這種小孩子就怕打
抓去打
嚴重的打打他
看他還會不會那個樣子
所以這個有時候就是說
那個無知
那無知你一看就覺得
哇這個我執我見我愛我慢
怎麼會這麼強
強到完全不講道理
你爸爸媽媽
他在他心裡面一點感人的心都沒有
不斷的宣傳他們的不好
那就好像
在古原寺出去
專講古原寺的壞話
一樣的道理吧
所以
這個其實是很基本的觀念
如果我們有基本的觀念
你不會遭那種惡
因為你心是純淨的
你知道心不純淨就為我
我在這邊不順啊
我要怎麼樣
人家不給我機會啦
我明明很好
常被打壓啦
這個其實很明顯都是我在那邊作怪吧
你如果真好
怎麼會有人打壓你
怎麼會在乎人家打壓
你完全不會有打壓的想法
就是因緣嘛
你懂得因緣
這時候我雖然很有能力
但是還不是我上場的因緣
我就不上場了
怎麼人家不看重你啊
這邊順便說個好消息
因為我這個古原寺還是要提升
不能一天到晚只有我講
但是呢
也不能隨便讓人家講
因為最怕的就是誤導
所以有時候這個
當然要多鼓勵多給機會
但是有時候給機會
我心裡也很害怕
因為我自己一聽
怎麼這麼講
又不能當下指責喔
趕快趕快
這個
展覽之間這個有問題
也不能說
但是
嘴一說出來
其實人家就聽進去了
那萬一他跟他有緣
他覺得他講得很棒很好
事實上已經種下汙染的種子
這個很麻煩
所以這邊順便要講一下
因為我是過了時代的人
是有點根本上時代的
所以我現在講經
也只能這樣講
你說要用那個
那個輔助的器材
我也都不會
所以我想
因為我
也有尊重一下當事者
我們天華師
可能下個月開始
我們說二五吧
早上我講
那下午
可能都他講
我講是講佛法
他講 講故事
他講故事
就高僧傳
因為
其實你要修行
就是要放進去很多這些
魔幻
這些典範
所以我們看過去的高僧
他是怎麼修的
講這些故事
大家比較有趣一點
無形中在有趣裡面
就虛襲很多高僧的風範
那他裡面的一些思想作為
這個才好
所以我想
就這個樣
下個月啦
下個月開始
我想我們
盡量在這個月裡面
還有四堂課吧
包括今天
我們盡量把
盡可能把它講完
那下個月開始
就可以講新的
新的呢
禮拜二就講解生命經
禮拜五就講靜綱經
那個
這個
其實我們小時候
整個佛法呢
當然
也有幾種說法
有三十教
有五十教
就是你分類的時候
分類的時候
不同的分法
那三十教呢
我們曉得就是
小聖
也就是我們講四地
然後呢
蛇雲緣
到終聖的時候
就講伯爵信空
到第三聖的時候
就講如來藏
講涅槃
講佛性
這個叫三十教
那五十教呢
也就是
生文
圓結菩薩
這就是三十嘛
第四十教叫般若
第五呢
就叫密教
這是五十教
也有這種說法
這種說法是
布空三藏
那時候的說法
也就是從禮
到事的落實
前面四個都屬於顯教
第五個就屬於密教
那密教不是什麼密
而是如何把這個顯
把這個道理落實在我們的身心裡面
而不是隻是一個對道理的理解
或者辯論
或者思維
到最後都要落實到
事實上呢
即使伯爵裡面
這個都是一種落實
從空跟有
從兩邊說
說到最後的無二
這個就是把禮能夠容為一
當然禮容為一怎麼修
修還是修禮
修半年來再修禮
叫如
依法奉持
如禮作意
還是在這個
你在事上
就把這個真的對的道理
落實在當下身心的運作裡面
就是實修
所以密絕對沒有離開我們的身口意
絕對沒有神秘的色彩
如果講的神神秘秘的
那不是真秘
那個是假秘
雜秘
假的
假雜的
好像有點神秘色彩
其實沒有
你說一個人修得很好
有點神通
那有什麼神秘嗎
沒有啊
他就是有那個條件
所以有那種受用啊
就這個樣子而已啊
我們看現在
如果你到健身中心的門口
在那邊站一站
你會發覺
哇
出來那個體材很好的人很多
男的女的都是喔
但是也有很差的
這個很差的是什麼
就是要進去雕塑的嘛
那很棒的是被雕塑過的
就這個樣子而已啊
你給他什麼姻緣
他就獻什麼像嘛
所以我們對自己
你要變成什麼樣子
當然我們慢慢的都已經脫離
那個對男的帥
你的美的那個階段了嘛
先接著下來是
男的有智慧
你的有慈悲
是要追求這個啊
所以隨著你的知見
你的身意心
你的身的受用
心的悟
就是裡面的受持
心裡面依依法
這受持的法也會跟這不一樣嘛
那一樣的我們現在
每一個年齡
為什麼那個印度會把它分成四個期
就我們人生裡面的四期
就幼兒期
是學習的階段嘛
被照顧的階段
然後到青年期的時候
這時候就完全是一種知識的定格
就是把每一個人的
身與所能依的東西
都要具足吧
你要來服務社會
到第三期就真正的服務社會吧
奉獻吧
那第五期就又回歸了
第四期就回歸你的生命吧
叫犯行期啦
犯恨期
就慢慢的把所有的行為都變得很清淨
準備走啦
單純的來
清淨的走
那我們現在都是
都沒有做這樣的人生規劃
所以到最後都不得不走啊
那有時候這些病呢
其實是一種提醒嘛
所以有時候我們做事業
比如本來很輝煌
那突然就倒電了
就破產了
這其實都是一個提醒
你如果因為這個提醒
懂得放下
懂得轉換軌道
那其實
那個看起來好像是業障
其實是一種功德
轉業成道
那一樣的
我們如果這樣來看的話
就是當下你所受的
其實看你怎麼來看它
如果這些業報
可以轉出你的政治政見
轉出你的正面
那這些不管三報二報
都是一種加持
反正就是
反過來
如果不是
三報二報
對你來講
都是一種損腦
就是一種剝奪
所以完全看你
怎麼來面對這一切的
人我是非啊
山河大地啊
清淨
你的正報義報
看你怎麼來看它
看你怎麼來用它
這個才是佛法
或者我們修行的重點
而不是一定要得到什麼
不願意
你不會碰到什麼都不是
因為我們在壞的環境裡面
你千萬不要想說
哇 我真的業障深重
我不能翻身了
這個業障現前我怎麼辦
你如果是這樣的話
那你就完蛋了
你一定要轉業成道
這不好的業報呢
是在削我的業
撩我的帳
所以我用歡喜的心
用解脫的心
用如理的心來看待它
不要排斥它
要安然的接受它
要喜悅的接受它
那這樣的話
反而會轉出道理
譬如說我現在腳痛了
假設我們隨時會出現
只是時間未到喔
你哪一天就出呢
發覺下床的時候
怎麼腳這邊痛那邊痛
走不了路
這時候怎麼辦
你如果有修行一點都沒有問題
站不起來我就坐下來吧
坐不起來就躺下來吧
躺不起來
躺不了
那躺不了就用你的心
去掃描你的全身吧
這個隨時不管什麼狀況
你都可以做內觀
內觀強了以後
才有辦法有那個很強的念力
用端正的想法
然後來得到那個好的境界
讓你的心安住在好的境界裡面
這個才好啊
就我現在本來要去
要去做事的
有什麼事等著我的
但是很明顯的
我不能做了
不能做怎麼辦
這麼慌沒有用啊
你就趕快交代一下
趕快交代一下
跟這個有關的
怎麼樣子吩咐出去
讓他們可以弄好
那你就安心養病
然後安心養病的時候
就提正念
提完正念自己身心消融了
那你就回想
完了以後趕快感恩這些
幫你忙的人
所以又給人家機會
又給自己機會
這才是真的有智慧的人
那我們常都不是吧
不順你的意
丟了就走吧
不管了
你自己去處理
這種心態你想一想
真的很糟糕
然後人家做得好
人家沒事
心裡又忌妒我
我本來要處罰你
怎麼好像沒有處罰到
心裡更生氣喔
所以我們人意
那個觀念一不對
就整個就越弄越離譜
那如果觀念對了
再怎麼離譜都可以轉換
這個就是事跟理
這個就是實相
這個就是因緣法
因緣法你懂了以後
就會三庸因緣
因緣法你不懂
就抗拒因緣
你一毀滅因緣
毀了世俗地
你的生意地不見了
你的會命不見了
所以
為什麼佛要一直變
剛開始當然都鼓勵出世
出離心
強化你的出離心
接著就要強化你的菩提心
如果只有出離心沒有菩提心
你絕對不會圓滿
你只是最多就是
逃避而已
就跟我無關嘛
那什麼時候跟你無關
你對自己的存在沒有意義的時候
什麼都跟你無關嘛
對不對
你覺得這個不關我的事
那就真的跟你無關嘛
那你活著
什麼都沒有意義
那個叫解脫嗎
顯然不是啦
所以一定
佛在說法一定是有階段的
佛在說法也是有階段的
不是
他明明這樣說
然後後來為什麼自己打自己嘴巴
不是吧
只是風騒只是旁啦
什麼時候該說什麼就說什麼
該做什麼就做什麼
這樣才能夠真正讓我們的
每一個當下都有意義的吧
不是用過去來否定現在
也不是用現在來否定過去
用現在來提升過去
不是否定過去
一樣我們在學任而法
修正而行的時候
都是用現在來含澀過去
提升過去
不是拿現在來否定
那這個就是無惡啊
就是唯一佛聖嘛
如果還有二聖還有三聖
那不是佛究竟要說的吧
那是不得不的分別
然後我們又把這個不得不的分別
認為理所當然一定是這樣
那就完蛋了嘛
所以常常就是說
用你的話來打你的話
沒錯
但是呢
你一定要有智慧
知道那時候我為什麼這麼說
我現在為什麼要自己否定自己
我自己心裡是清楚的
其實沒有否定
是把那句話更往上提升
更進入療癒究竟的階段
所以
學什麼東西
不要自己打劫
不要自己隨時打劫
然後把自己封起來
那個都不對的
因為本來沒有劫可打
本來沒有東西能夠封
本來沒有
本來如是
所以千千萬萬
千千萬萬不要搞錯了
我們為什麼會有這麼多麻煩
就隨時都搞錯
好
繼續
再扯一下
結果講不完
呵呵
122頁第二段
天地正使三千大千世界如來滿中
譬如甘蔗竹尾
道麻叢林
若有善男子善女人
或一劫或簡一劫
恭敬尊重讚歎恭養
奉諸所安
自諸佛滅後
以一一全身設立
起七寶塔
縱廣一世天涯
高至梵天表剎莊嚴
一切花香音落
重番紀月
為妙第一
若一劫若簡一劫
而恭養之
天地與亦迎合
其人只輔您為多佛
好
接下來就是
我們看到這些像
我們修行修半天
積了無量的功德
那它意義在什麼地方
所以這邊佛陀就跟天地說
假設假使
即使你用三千大千世界
我們現在在大千世界
事實上我們看到的
譬如說我們說
薩珀世界只有一佛
就是釋迦牟尼佛
那是對我們這些執著人說的
其實佛多到比甘蔗還多
我們蘇鼓掌沒有來
不然他聽這個他就覺得很親切
因為他以前是臺唐的主管
一天到晚就在這些甘蔗田裡面
走來走去的
一管就幾百甲的
那你去看過甘蔗吧
我們前面也有
這小小的一片
多少甘蔗
然後我們如果去六龜
你經過六龜那個老榮溪
時間一到
整個河床通通是竹圍
通通是這種
那個叫蘆圍
那以前臺灣呢
到處都是竹子
竹山啊什麼
其實這些都是淺根的嘛
所以它容易長
而且都是一根一根
很直的很密集的
不像這個橋木啊
這個要伸展很寬
很寬
這個都是小小直直的
還有我們臺灣最多的就是稻嘛
早期麻嘛
還有叢林嘛
你說到一千公尺以上
大概都遍佈著這些叢林
那我們去布丹也是一樣
整個國幾乎都是叢林
幾乎都是叢林
到處都是樹
所以我們就知道
其實大地裡面
長養了這麼多密集在一起的這些植物
而我們的人世間呢
其實處處都有佛菩薩
你的三智師就是佛
他為了教你這個扮演這種角色
如果你這樣來理解
你是不是處處你都會起恭敬心
你都會依法奉持
不是你在跟人家比高下
只要你問他
不要講不恥下問啦
只要我們不懂就應該問啦
沒有什麼上沒有什麼下啦
如果還在分上下
那不是真正在追求真理的人啦
不是在追求實相的
只是一天到晚要比高下而已
那完蛋了
所以我們如果隨時都很謙卑的
隨時知道我們什麼不懂
我們也發覺我不懂的地方
這個人好像比我更賢熟
你就可以問啦
馬上你就提升到跟他一樣的境界
有什麼比這個更快的
不是不恥下問啦
要勤於多問
就多探討
那如果你能這樣子
世間法不出世間法你都懂嘛
就所謂不管五大名五小名
你如果真的不懂
就問
你慢慢
不是變成專家
你慢慢就從無知
慢慢也有點概念嘛
從有點概念建立正確的觀念
從建立正確的觀念
隨時可以把這個正確的觀念拿出來用
就從聞所成
到消化變成思所成
然後隨著因緣去善用你所理解的法
就叫做修所成嘛
隨時我們都可以的吧
所以之所以不能用是
因為你不曉得怎麼用
也就是說你不是真正的懂
你說真正的懂一定會有用啦
一定會有用
就說我們常常
天天苦口婆心不斷地講
結果你好像都聽進去了
然後聽進去呢
一聽你講話
完全你聽不懂
一聽就曉得你完全聽不懂
為什麼
你還是一直停留在你堅持的是非裡面
在堅持的對錯裡面
這種人沒救
一天到晚就搞是非
他一天到晚弄是非
一定製造很多是非吧
那這邊不斷地跟你講性空
講緣起性空
講無惡
結果你聽半天
你那一出口就是是非吧
怎麼辦呢
沒有辦法
因為在你的心裡面
永遠別人都不如你嘛
你如果曉得
在你周遭每一個都佛菩薩
你把他當成三知識
你才是真正的有智慧的
你把別人當成不是
你才是真正不是的人
不對的人
所以我們從這邊一轉
你就曉得重點在哪邊嘛
當你轉出你看不起人
你看到人家錯
這時候你錯得很離譜
已經錯得很離譜了
但是如果還不曉得這樣錯
繼續下去
那自己錯沒關係
就把你的錯硬加到別人身上
你認為這個人錯
是你認為錯嘛
然後硬加到人家身上去吧
對不對
大家想一想
那你如果真的有正知見
曉得做內觀
隨時看到自己
為什麼錯
我會認為他錯
這個我認為他錯
從哪邊生起
從你的巴士田生起
從你的業障
業種子生起
不是你錯是誰錯
還是他錯嗎
那就沒救了
真的真的
我們一定要把這個徹底的拿掉
你不徹底拿掉
永遠犯錯
還不自知
你如果把那個
完全在
看人家的缺點那個心
拿來多一點點絕招
我他非即我非啦
你看到的別人不對馬上反照
原來我錯了
這樣你就可以改吧
不是不能看到別人的錯
看到別人的錯
是在提醒你錯
那你如果自己
沒有錯了
看到別人不會錯
這個就轉過去了
轉過去了
所以現行尋種子
但是問題是
現行是好的現行
還是惡的現行
如果好
行為沒有善惡
對不對
那行為
你認為他是好的
就變成善的
現行就是尋種子
也就是當你起正念的時候
什麼行都變成正念
當你起惡唸的時候
什麼行都變成惡行
所以為什麼講
心靜則國土靜
當你心清靜的時候
山河大地通通美得不得了
當你心情不好
看什麼都不順眼
對不對
但是你看不順眼
山河大地不為所動
他們依著法性
該怎麼樣就怎麼樣
不會隨著你心變
但是我們隨時會隨著我們心變
那你為什麼不把它變出精彩的
變出清淨
變出圓滿的
為什麼要變出那些自我封殺
自我綁架
為什麼要這個樣子
沒有意義啦
沒有意義
好
那所以我們就要曉得如來滿中啊
即使大千世界
三千大千世界這麼大
那你看一塊小小的地
就可以種多少甘蔗
還有蘆葦啦
還有稻麻 叢林啦
那它還有相呢
還有位置呢
還有體積呢
那如來有沒有
如來沒有
如來就是空啊
如來就是空氣啦
如來就是陽光啦
如來就是水分啦
本來如是吧
本來如是
如時而來
隨緣而來
所以叫如來
所以如來不是隻有佛咧
法界裡面
處處都是如來
時時刻刻都是如來
真的真的你要懂啊
你如果還
執著如來是一個什麼形象
三十二三八十種隨性好
那當然也對啦
讓你起恭敬心喔
但是呢
那個恭敬心是要方便的
其實到最後是要平等心啦
恭敬心是要進入平等心喔
如果一天到晚只是當恭敬心
那就還有什麼叫恭敬心
什麼叫恭敬心
還有上下的殘留嘛 對不對
下對上才有所謂的恭敬嘛
而當你平等的時候就
眾生都是佛
我對佛一律恭敬
那種恭敬心不是上對下的
那是真正平等心喔
但是這個平等心顯然它就會
我們可以
那天那個執行長派給我一個功課說
要我這個禮拜六
要去講那個十種心
就是圓滿
那個陀羅尼的十種心
它的樣貌
我也不能拒絕啊
所以很多東西就
其實千經萬論都在講一個東西
那叫十項法
只要不是講十項法
不是講法身的
都是方便說
因為其他東西都有條件嘛
法身沒有條件
報身有條件
化身更有條件
對不對
所以只要是講條件的
都是有為法吧
都是生滅法
都是方便法
我們一定要知道
那一樣的
不管你起善心
起善念惡念
都是方便法
都是造作法
都是業
反正起心動念
無非是業
那業有什麼關係呢
我都清淨的
都是善的
有什麼關係呢
怕的就是你起來都汙染的
都執著的
都不清淨的
那當然你就要
揣淚彈
因為這樣的業必然招感
那樣子的業果
當然你就要準備好啊
所以
空性是指它的平等性
大家都相通的
但是呢
有呢
是指它的元氣性
大家都不一樣
別相都不一樣
因為每一個人都不一樣的因緣
即使我們現在共聚一堂
有沒有兩個人坐在一起
所謂坐一起就是重疊啦
沒有啦
每一個人都坐自己的位置啦
對不對
這個就別
所以每一個人看我
或者我看每一個人
都不同的角度
但是我們都在同一個裡面
在同一個境界裡面
所以我們都要
所以從它的總相
從它的通性來講
無別
那從它的元氣相來講
條件的不一樣來講
有別
那到底是有別還是無別
有別就是無別
無別就是有別
就這樣子的
才能夠呈顯得那麼圓滿
你說沒有嗎
不一樣
你說有嗎
這個不一樣其實是表象
真正的裡面是一樣的
所以一樣的
我們在講
比如說我
佛語一音言說法
我們不要講佛啦
一個覺者
他講一句話
眾生誰類各得解
每一個人程度不一樣
在聽相同的這一句話
理解都不一樣嘛
這個就是這個意思啦
所以我們一定要知道這樣
那知道這樣子呢
你才會尊精盡
因為沒有元氣就沒有相用
沒有相用你就沒有用
所以你要有用
就要依著元氣來顯相起用
所以不修行嗎
不廣潔善言行嗎
都不行嘛
因為從體性
你有我也有嘛
但是從相用呢
我有你沒有嘛
你有我沒有嘛
因為每一個條件不一樣
條件不一樣
所以每一個人一定要扮演他自己的角色
那每一個人
都個別有自己的角色
都不能取代
所以你千萬不要覺得自己不重要
我們真的很重要
少你一個就少一份力量
但是最怕的是你的力量是破壞的力量
多你一個就多一個破壞的力量
我們一定要徹底的轉過來
只要有我在
我一定要散發是正面的能量
這就起正念嘛
動發善願嘛
行善行嘛
但是我們一忘了自己存在的價值
甚至否定了自己的價值
其實那是很麻煩的事
不僅僅沒有活得充實有用
反而是讓自己越來越墮落
好 那麼我們一樣的
這一部經
或者這個禮
現在是在講如來吧
所以如果有善男子善女人
用一節或者少於一節的時間
他隨時都對如來是恭敬尊重的
而且讚嘆
而且恭揚
而且隨時都誠實他
奉諸所安
就隨時提供一個最好的
那我們曉得
佛教裡面講四種東西吧
四種東西
就是吃的啦
穿的啦
睡的啦
生病的時候的藥
就這四個
即使如來
釋迦牟尼佛都會生病
釋迦牟尼佛生病一樣要吃藥
所以我們如果懂得這個道理
其實
尤其現在科技這麼好
醫學這麼發達
如果能夠透過醫療
讓我們生命可以多用一點點時間
其實不能放棄
不是貪生怕死
我一直在講的就是
我們難得這一生學了佛
隨時都有正確的知見
能夠訓習越多越好
現行越多越好
但是呢
這要是有智慧有慈悲的現行
如果沒有智慧也沒有慈悲
那多佛一分多佛一秒
都在消化你的福德因緣
多佛一點點無際
都在消耗你的智慧質量
我這樣講應該夠清楚了
所以我們活著一定要有佛的意義吧
你為什麼要活著
那你為什麼希望他活著
要讓他活著有意義
不是為了要滿足你的意義而讓他活著
所以這樣
這樣就對自己的生死也可以看得很淡然
對別人的生死也可以看得很淡然
這個不是沒有情沒有意
而是真有智慧真慈悲
因為你希望每一個生命都是不違背智慧慈悲的
你如果懂這個道理一樣的
不是要你不睡覺
不是要你不吃飯
你吃得剛剛好就好
睡得剛剛好就好
因為吃多了消福
消福啊
吃多了損你的福
睡多了長養你的無名
但是我們也不能不吃也不能不睡啊
所以剛好就好
你如果隨時有這種警覺的心
你就不會浪費你的生命
不會浪費你的食物
這個很重要喔
為什麼以前人的修行那麼容易成就
現在我們那麼不容易成就
因為在這一方面就沒有節制啊
吃東西
以前吃一餐就夠了
你吃三餐還不夠啊
這個都是問題啊
你看以前是不搗蛋的
坐著打幾個盾就過去了
你一定要睡滿八個小時
那怎麼辦
所以要怎麼受
就怎麼做吧
你要得什麼果
就種什麼茵
結什麼緣吧
此生故彼生嘛
此滅故彼滅
此有故彼有吧
此無故彼無吧
都是因果的關係啦
因緣果報的關係
一講因果就太快了
重要的是那緣啦
那輔助的條件
那個隨時在變的
你起心動念沒有錯
你的動機沒錯
但是你結緣的過程裡面
譬如說我們學佛
要廣結善緣嘛對不對
大家都會講啊
要廣結善緣
為什麼你看這個不順眼
看那個不順眼
為什麼
你廣結惡緣不是廣結善緣了
對不對
所以我們如果知道道理
就想說
我起這個心動這個念
真的是要不得
因為以前不懂
沒有絕招
所以還有這個習氣在
我現在知道了
我不能還隨著這個習氣走
所以這個是佛在的時候
我們用盡辦法
用盡所有可能性
去供養它
去讚嘆它
去恭敬它
去尊重它
然後這四種供養
隨時都把它處理得好好的
等它不得不走
因緣已經盡了
我們自諸佛滅後呢
這個諸佛當然就跟甘蔗
跟竹薇跟什麼
那這個其實是什麼
其實我們如果知道
每個眾生其實都是一種
體性 空性 法性的視線
你如果懂這個道理
那事實上
我雖然還不是真懂這個道理
但是好像隨時可以接觸這個道理
每一個不管它是怎麼走的
你去都要祝福它
都要引導它
都要贊頌它
你一把它弄成對的狀態
你自己也對
它也可以被引導
進入一種對的狀態
所以這個就是
這個法殊勝的地方
你如果隨時都依依法
依依智慧
依依慈悲
依依方便
那隨時都可以
那麼接下來就是
諸佛滅後以依依全身色力
起七寶塔
我們曉得色力有
分身色力跟全身色力
就是善身的色力
就是
我們不管你燒出什麼色力
都不是全身色力
那全身色力是
整塊好
整層好
像我們那個慈昂
慈昂法師
那全身色力
我們六祖會能
還有法杖比丘尼跟他同期的
一個女師
都是全身色力
我們敦珠法王
我的傳承上師的上師
也是全身色力
就是說
他是整個
就縮小
沒有火化
也沒有所謂的什麼色力
沒有
他就整個好好的
那所以
這裡面呢
當然我們
在尼泊爾
在那個大白塔的前面
就有一個攻著我們
敦珠法王的那個
寺廟
那時候我們也有去那邊參加
那起七寶塔呢
就是
我們如果到過那個布達阿宮
布達阿宮裡面
沒事的那個達爾阿瑪
走了以後都會幫他
起一個金塔
多少公斤
多少噸
單房金
這個其實都是屬於七寶
七寶的話
金 銀 琉璃 車軀
馬腦 珍珠 玫瑰
而玫瑰呢
另外一種說法
就是我們所謂的
琥珀 珊瑚
珍珠跟玫瑰
也有說就是
珊瑚跟琥珀
這個是七寶
七種寶物
那這七種寶物其實
像現在我們那個
立松石
其實都是
屬於這一類的
馬老類的
所以
像我們車軀啊
因為
在我們海邊
我們像臺灣
那個
羅娃啊
車軀其實
還蠻多的
那當然我們這邊
都沒有真正到車軀
那風景啊
跟海馬
那個就大了以後
就屬於車軀
它有一定的厚度的
所以
然後在這個裡面呢
你可以用珍珠啊
可以用這種珍珠
那像現在臺灣周遭很多珊瑚
那個就屬於珊瑚吧
那琉璃啊
琉璃就屬於水晶之類的
水晶
這些當然指的都是自然的啦
那現在因為我們科技
不斷的發達
不斷的進展
可以提煉
所以
連那個水晶球啊
什麼這些都可以
可以人工來做
那一樣的
現在我們做出來的
這些七寶塔
其實一定比以前更莊嚴
但是我就覺得
人工的東西
看起來就是沒有自然的東西
那麼樣子的自然
因為那個就隨緣而產生
不是刻意造作的
所以那個年代越久
那散發出來的光澤啊
越漂亮
但是我們人工的
時間越久
慢慢的就物化了
慢慢的補儀啊
光澤就不見了
所以這個也是真的跟假的
差別所在啦
好
那麼這指它的材質
當然都是寶貝
那大小呢
重跟廣就是深跟寬
長寬啦
就一個四天下
一個
一個四天下有多大
這個就是鹹海
鹹海裡面是虛名山
虛名山外面就四大部洲
這就是一個四天下
四天下
那這個是寬廣
那高呢高到
一直到梵天
那有塔這麼大
地基這麼大
高那麼高
而且這塔頂還有表剎
就塔頂還有一個
一個那個塔頂的
這個稱它為表剎
其實就是它的上面那個
冠
那個皇冠之類的
就帶上
我們如果去過那五臺山
五臺山其實
要看那個
我們三樓
三樓現在不是有八個菩提塔嗎
八個菩提塔上面都有塔剎
就表剎
就那個那個叫表剎
那一般
這個等於是莊嚴的鼎
所以一個完整的莊嚴
那麼對這些
設立全身設立
不僅僅包裝它的
裝著它的容器
是這麼莊嚴
而且周遭在供養它的
都是用香花
還有櫻落啦
還有各種床翻
還有隨時
還有放音樂
什麼都是最
微妙第一
用最好最好的東西來供養
用這麼多這麼大
這麼好的東西供養
而且時間呢
若一節若減一節
而供養之
就是整個時空
都是用最莊嚴的東西來供養佛
那你天地啊
你的意識怎麼樣
你認為怎麼樣呢
這個人所種植的
所植下的福
有多少呢
是不是很多呢
好
繼續
四體還陰言
聖多士尊
彼知福德
若以百千億劫
說不能盡
佛告天地
當之善男子善女人
聞事不可思議解脫經典
信解授持
讀誦修行
福多於彼
所以者和諸佛菩提
皆從此生
菩提之相不可限量
以示因緣
福不可限量
好
前面這些當然都是有形的供養
有形有相的
那既然是有形有相
他的功德當然說不能盡
但是還是有限
你不管供養多
最簡單說
你供養鮮花
他能夠供養幾天
那你供養幾天
你這些所謂七寶
他能夠維持多久
總是到最後
凡有所建設
到最後都要破壞
所以所有東西
只要是有形相的
他其實都要順無常
那當然因為你的發心大
發心清淨
而且盡心盡力
所以你的功德當然
真的是說不盡
我們發的心如果是無量
那功德也會無量
但是再怎麼樣
他還是得順無常
還是隨時都要苦空無常無我
所以接著佛告天地
當知識男子善女人
你更要知道
你一定要知道
這個供養如來的
不管生前死後的這個人
不管在用什麼莊嚴來供養
其實呢
他是很大的福報
但是說實在的
回來一比較呢
如果有善男子善女人
他聽了這一部不可思議的解脫經典
就懂得這個《唯摩結經》
所教的東西
而且信解受持讀誦
然後依法修行
如果能這個樣子
他所的
積的福多於比
就比前面所說的福德
不曉得要多多少
那為什麼是這個樣子呢
因為
諸佛他能夠證得無上
證等證覺
也就是成就菩提
其實都是由這部經
也就是這部經所宣揚的
真正的療癒的道理
來才能夠證得無上證等證覺
所以一樣的
那個真正的無上的時候
就沒有上
所以有一種說法
真正的證物是無師智
這不是人家教你的
是你自己真正的證物的
不是人家教你的
只要是人家教你的
都還是有法可依
還是要依循什麼東西
但是到最後你
不是要標榜自己有異於其他
而是真正的
到最後那一面的突破
我們
只要還有師
只要還有求
只要還有上
那你都在下吧
你都還有所求吧
所以到最後
連這個都要頓然放下
頓然放下不是刻意要放下
突然那個薄脈
那個薄薄的末被你突破了
你本來還是有一個東西
我還要學什麼
還要修什麼
還要證什麼
突然它豁然開朗
力斷頓超
一下子那個想法
那個追求
所以我們講
三解通門就空無相無怨
真正懂空
正空
自然就無相無怨
所以這時候是真正的證悟到
徹底的空性
究竟的空性
究竟的實相
懂了以後
那個相跟怨
頓然就沒有了
沒有相就不著任何相
沒有怨就不求任的東西
這時候還有什麼要修的嗎
沒有啦
所以這時候
你如果還有什麼東西
就還有現
還有相嘛
所以菩提之相不可限量
真正的達到菩提的究竟相
那就沒有內外
沒有上下
沒有一切的執著
沒有任何的分別
所以這裡面當然
最根本最根本的還是
我們正德無分別
然後從正德無分別
慢慢地突破
我們所有業力的束縛
包括那個所謂的
分段生死超越了
變異生死超越了
這樣慢慢地去突破
到最後沒有什麼東西
再得超越
你就是一切無相了吧
真正無相
無相就是無盡啦
講無相其實是一個代表而已
無相就是無相
沒有過去沒有現在沒有未來
沒有十方三世
通通沒有
那你想
這樣子的功德
那當然福不可良
所以我們如果真正的懂得
維蒙傑所教我們
千萬不要把它小看喔
千萬不要小看
他其實
就是阿出佛的代表
來我們這個世間
來教導我們的
那佛當然有佛的功德
有佛的因緣
事實上呢
遠來的和尚會念經
因為他很客觀
他看到了
所以為什麼這些
這些生文弟子啊
菩薩弟子都怕他
因為我們在這邊還是有這邊的
業力跟因緣的束縛
他從外來穿透進來
這個外星人
一看進來就曉得
你們黏在什麼地方
你們一直在追求的
我來看你們
根本就跟螞蟻在搬東西一樣
所以來就把你打掉了
所以
到最後你要正當地去看
你覺得無上正能
正覺也是一樣
就把自己徹底的摧毀
徹底的摧毀是那個
包括那個根本無明
一點點無明
那個沉沙的禍
最微細的最微細的
到最後都突破了
才是真正的佛法
所以說諸佛菩提皆從此生嘛
那為什麼我們不能證得佛
真正的無上正能正覺
就是還有微細的我
在裡面作怪
有我就有能所
有我就有無明
有我就有生死
有我就有輪迴
到最後其實這個完全摧毀
所以這樣真正的功德
比這些有相的
有相的還是要順生死
那最後呢
我們懂得這個究竟的唯佛聖
唯佛聖講的是什麼
這個法界裡面真正的
究竟的實際的存在
都是佛
那當然
這個對我們來講還是不懂
因為以我們的經驗
以我們的判斷力
明明我看到的都是眾生
明明我看到的就是三樂大力
處處不一樣
處處都無常
那無常到哪裡去啊
有一個地方讓無常去嗎
沒有吧
那無常沒有去處
我們說來住出吧
就怎麼來
怎麼安住
怎麼出啊
所以這來呢
是隨著因緣
隨著業力來吧
住也是隨著因緣
隨著業力
安住一段時間吧
當這個因緣改變了
那就得從這個地方離開就出吧
莫名的來
隨著因緣的來
隨著因緣而住
又隨著因緣走
那誰來
誰住
誰去啊
沒有吧
那因緣是什麼因緣啊
什麼因緣它是不變的
沒有吧
所以我們一定要知道
看起來好像是有啦
看起來好像什麼是真的
其實都是假象
都沒有自性啦
所以不要著想嘛
凡所有像就是虛妄
就是言起像嘛
那不著想不是沒有像嘛
這一定不要誤解了
不著想就是虛妄
因為像不是沒有像
那你既然要什麼好像
你要那個像就要有那個因緣吧
那你如果要那個像
你就得去累積那些因
跟收集那些緣吧
除備那些緣啦
慢慢那個像就會出現
這裡面也沒有得失吧
因緣聚足就有了
因緣一少到一點點都沒有
少掉一點點
從沒有到有
少了一點點就是沒有
那從消失呢
少了一點點它就開始變化
生住一滅吧
成住壞空嘛
所以這裡面其實通通是因緣在那邊演戲
那因緣
因不自因
緣
既然就是說
因也沒有自己的自性
那緣也沒有
如果因有自性不帶緣嘛
不需要緣啦
因自己就可以變成果果
那緣更是
就輔助的條件
根本連因都不是吧
所以因也沒自性
緣更沒自性
因跟緣都沒有自性
加起來會產生有自性的果嘛
也一樣不會有自性
所以從根到果
通通沒有自性
沒有自性就是空性
就是空性
性是空的
但是緣起是有的
有是空性
空性又可以因緣聚足
又可以有那些相
產生那些用
所以空有無二無別
也可以講有是世俗地
空是生意地
世俗地你懂了
小朋友
緣起有相用
但是緣起性空
所以世俗地懂了
你就懂生意地了
生意地懂了
你就可以善用世俗地了
所以空有無外了
出世入世是一回事
你要出世的時候
那就放下一切分別
要入世的時候
要善用一切分別
不是分別
善用一切分別
就叫做厚德智喔
厚德智是善用一切分別
善用分別來的喔
它已經為什麼叫善用分別
它已經證得了體性空
已經有根本智
為了要饒慾眾生
必須懂得要用什麼因緣才能夠饒慾眾生
但是它這個用什麼都沒有障礙
都沒有執著
因為它已經有根本智了
已經曉得一切緣起性空了
所以它不會搞錯
不會搞錯
所以它就可以它受用
那我們如果搞錯呢
或許別人可以它受用
但是我們就有問題啦
那這裡面
因為我們懂得
再講淺白一點
譬如說我有錢
那我去佈施
我去幫忙別人
讓他人受用
如果我還有執著
還有我 我所
你這份佈施會無效嗎
不會吧
但反過來講
你如果都已經知道證得空了
曉得有這些東西是要善用的吧
不要變成沒有用
那你在佈施不僅僅不會執著那個功德相
反而是一種完全喜悅
完全感恩的
因為你曉得你這些福德資良有用了
所以它受用自己也受用
所以那個證空性太重要了
你如果沒有根本智
你如果什麼東西都是我我我
那根本智就確定無我
確定無我就根本智
好
那所以
我們再往下
佛告天地
過去無量阿僧奇節
時世有佛
號曰藥王如來
應共正片知
民行足善事
世間解
無上事
條譽丈夫
天上有佛
天人師佛
世尊
世界名大莊嚴
傑民莊嚴
佛壽二十小節
其身為生三十六億
那由他菩薩生有十二億
天地世時有轉輪
聖王明曰寶蓋
七寶俱足
祖四天下
王有千子
端正永健
能服願敵
好
接下來就是
要進步講故事
佛告天地
過去有無量阿僧奇節
過去那時候的世間有佛
佛的佛號叫做藥王如來
每一個佛都有十個名
如來應共正片知
民行足善事
世間解
無上事
條義丈夫
天人師
佛世尊
這十個名號
當然我們知道它都有意義
我很快的說一下
如來
就是如時如理如隨緣而來
當然要來
但是來沒有誰來
沒有我來
就是無我
無我才能真隨緣
真隨緣必然無我
所以我們在檢驗我們的時候
其實這個都可以檢驗的出來
不管你做什麼
你若了無所得
若做得很愉悅
其實你也是如來喔
你即使沒有如來的功德
你現在在做如來該做的事喔
你做這些如來該做的事
就要累積成就如來的質量
在種那個種子
所以你不種這個種子
你懂再多沒有用的
所以如來就是雖然有來去
但是沒有什麼東西來
沒有什麼東西走
所以佛在嫩茄經才會跟我們講
沒有佛涅槃也沒有涅槃佛
沒有
那個都只是一種原始的假形
那是一種發現而已
為了要讓我們知道
珍惜我們存在的因緣
可以對佛產生一種珍惜的想法
所以就這樣子實現
那這麼高的成就
智慧 福德都圓滿
當然值得我們供養
所以又稱應供
應該被供養
值得我們供養
那因為它有無上正等正覺
所以正變知
無所不知
那無所不知不是全能
就是說它對任何東西
只要要去知道
都能正確的知道
毫無遺留
毫無漏失的去知道
然後在這裡面
它三明俱足
三明就是指天眼
然後宿命
還有漏盡
天眼是往後的瞭解
宿命是往前的瞭解
漏盡通呢
是完全沒有任何煩惱跟無明的
所以這裡面就是可以穿透時空
完全沒有障礙
這個叫三明
就三明
那不僅僅有這種境界
而且行
行就叫付諸行動
那足就是圓滿
所以它不僅僅三明完全通
而且時時用三明在行持
而且已經行持到圓滿
所以叫明行足
那這邊的行呢
其實我們常常講說
這個行要怎麼行
其實還是落實的
我們平常當下的絕招
依當下的絕招
隨時修止
隨時修觀
離開當下的止觀
其實沒有什麼行
那行就行所當行
該停就停
該動就動
對不對
不是要你不動
也不是要你一天到晚在那邊動
該動才動
不該動就不動
而且動的時候
動得清清楚楚
這個就是止觀
一定要隨時止觀創運
那以那個明
那個覺知
那個覺知當然通三世了
過去未來
你覺知當下就覺知三世了
那當然我們現在就
你培養出來那個絕招力有多強
就我們打個比喻就好像
我現在拿十足光的那個絕招
你只能絕招的範圍就相對的小
一千足光
一萬足光
那當然就大
所以我們從本覺不斷的修
就是在增加這個覺
當下啟用的時候那個能量
你不修不行的啦
明明我們也知道我們有這種能量
但你不去培養
不去訓練
它就出不來
一樣你現在都有佛性啊
都有佛性啊
你有如來障啊
你用了什麼
用了在當下起現形的見聞秀長覺知
但是馬上被你的分別心
被你的我執意識
馬上就給抓住了
障礙住了
所以到這邊就停了
我們一定要慢慢突破
慢慢突破
執
妄想
那個業力現成
馬上可以讓它停下來
觀
什麼東西
不斷的強化那個令力
那個絕招力
自然慢慢的它就可以明行足了
善事
事就是走啊
走得漂亮
就叫善事
世間解呢
世間當然我們說情世間跟氣世間
這兩個你都要通達
解究通達的意思
通達入世出世
通達有情無情
你通通通達
所以真正一個學佛的人
他是物理學家
他是哲學家
他是慈善家
他什麼都是
什麼都是
因為他什麼都懂
好
那從我們來講
當然可以稱他為無上士
沒有任何有情比他更究竟
前面諸佛菩提皆從此生嘛
所以一樣的
我們如果真正好好學佛
好好找回你那個清淨的本性
其實你要出人頭地都沒有問題
你要靜坐坐得比別人好沒問題
你要做事坐得比別人好沒有問題
大部分都是我們化地自現
就業障出現了
那你到那邊就停下來
所以我們所有境界都是我們的
吸氣業力所造成
所以一定要慢慢把這些撥開
好
那這撥開的時候
當然就是慢慢的吸氣
吸氣會現前
你能夠調育它
我們隨時都有這些情緒
或這些業力
吸氣會現前
這時候我們懂了
你就要能夠調育它
調整它控制它
那個丈夫就是
指的就是
這個
完全的自信
完全的把握
完全的自在
才稱為丈夫
丈夫是一個
一個
也可以講說菩提薩多
就是一個覺醒的事夫
就可以稱為丈夫
那我們修道
我們對我們的吸氣業力
你完全可以控制
完全可以掌握
這個叫調育丈夫
那一個人修到這個樣子
當然可以作為天
作為人的導師
我們曉得天也沒有出六道
所以他
雖然他們福報
智慧可能都比我們高
但他不能成佛
我們雖然福報智慧沒有他那麼高
我們可能成佛
我們有條件
有機會
他們沒有機會
所以
這個很簡單
我們可以這樣理解
我是大學畢業
那我的小孩子呢
他可以無窮的可能性
所以我們如果在六道裡面
你的福報
你的功德力
幾乎就被限定了
但這個出生之獨
他只要有政治正見
有那個
他要發展到什麼程度
不曉得
我們人
妙就妙在我們第六意識
有這麼強的可塑性
可成就力
比其他
我們不要比三二道
三三道裡面
比天阿修羅的成佛
自我突破的機會都還要大
那我們當然在人裡面
你有這樣突破力
但是你能不能這樣突破
那就要看你自己
看你自己的知見
可以達到什麼
什麼樣子的高度吧
不是博士就能怎麼樣
不是大老闆就能怎麼樣
不是
我雖然也不是博士
我雖然也不是大老闆
但是
我可以不被這些限制
我不當學者
不當專家
我不用被這些學問限制
我也不用經營大公司
也不用被老闆這個職位限制
你像我哥哥
他壓力顯然比我太大
他常常會有煩惱
員工那麼多
他必須每個月發薪水發得出來
這個就是他的限制
所以一樣的
我們說最近那個最紅的黃仁鑫
你看他是怎麼拼的
那天我看那個TVBS在訪問他
也問得很好
他也答得很好
他隨時都在
面對那些挫折
面對障礙
就這樣他能夠一路領先
那一般像其他以前微軟
以前都看他不起
不把他當成什麼
現在都離他離一大段
那我們如果說
黃仁鑫就是我們
其他就天人
他有他的福報沒錯
但是他也被自己的格局
自己的觀念限制
所以一樣
我們學佛真正學佛
如果不被自己的智見限制
能夠隨時深入靜藏
隨時醫療藝不醫不療藝
其實你的突破性是不可限量的
那當然最後就是佛啦
就是三世裡面最值得尊敬的
我們說三界裡面最值得尊敬的
那個時候藥王如來
那時候的世界
稱為大莊嚴
這個結名稱為莊嚴結
那個世界叫大莊嚴世界
那時候的佛是有二十小結
那時候的僧文僧有三十六億
那有他
菩薩僧有十二億
這個當然都是一個數量
天地啊
這時候有轉輪聖王
每一個佛都有轉輪聖王
這個轉輪聖王他名字叫寶蓋
七寶祭祖
七寶就是我們講的輪廊七寶
輪廊七寶他就有如意寶珠
如意寶是他隨念就可以達到
那第二個就是輪寶
這個轉輪聖王他到任何地方
都有一個輪在他前面
其實這個輪呢
就是法輪
也就是他隨時有那個最高的智慧
在引導他的思維
在引導他的方向
在引導他的決定
那這個就是轉輪聖王
那轉輪聖王一定有玉泥寶
有主葬寶
主葬寶等於是財政大臣
有主兵寶就是將軍寶
這是國防部長
也有大城堡
大城堡就是他的行政院長
然後又有巷又有馬車
所以當然講的這七寶都是那時候的七寶
現在哪有什麼巷
我有坦克有飛彈有什麼這些
轉輪聖王等於是那個時候的整個世界的秩序
是他在控制的
他說什麼就什麼
那現在看起來是
美國有點像這種味道
那現在我們習近平也很想爭這個位置
問題就是說
你如果沒有那個福報
沒有那個條件
可能還沒有上岸就被壓下去了
不要假搞
我們還是老老實實把我們
把我們能夠掌控的掌控好就好
不要有太大的野心
其實那個自然具足
就是你自然到那個程度
就所有因緣就像這樣了
就有一個人在你
所以這個其實我們不要小看臺灣
臺灣雖然小小的一個國家
現在整個世界的眼光向著我們
那以後世界到哪個方向去
反而是我們在決定
所以耐情得要好好掌握這幾年
這個很重要
就是說我們有這個能夠決定的方向
決定什麼
我們說人在公門好修行嘛
你掌握到那個位置
做了那個決策
你如果決策對
那影響是無窮的
所以真的不要小看我們
我們在任何一個位置上
只要我們的發心對
我們的觀念對
我們的行為對
你產生出來的業力
產生出來行為的功德力
不可思議不可量
真的不要小看自己
不要小看自己
我們雖然說
我們什麼都不是
但當我們依法奉持
而且這個法是究竟療癒法的時候
這時候你的功德不是有限的可以衡量
所以他這時候就四天下
就是我們四大部州
通通他在控制
那他有一千個小孩子
每個小孩子都長得很端正很勇健
那隻要有敵人來
隨便派一個出去都會打勝仗
好我們今天先講到這邊
我想要 Lobes 聽一下
哎呀
從前當永遠以先
我 1998 年
我國朝時chod現在已經成天
二次半在寶 Out
愛心